Það fphen er sfg3en jafnframt aþ mat nkeþ dómsins nkeeg að c við ao túlkun nveo framangreindra lhfesf lagaákvæða nhfe og c skipunarbréfa nhfe , , sem ct stafa sfg3fn frá aþ X nheo , , verði svg3en að cn taka sng mið nheo af aþ orðanna nhfeg hljóðan lkeosf , , enda c eru sfg3fn bæði fohfn lagákvæðin nhfng og c bréfin nhfng orðuð sþghfn með aþ skýrum lkeþsf hætti nkeþ . .
Að aþ því fpheþ gættu sfg3fþ og c með aþ hliðsjón nveþ af aþ öðru foheþ framangreindu lheþsf telur sfg3en dómurinn nkeng ekki aa unnt ssg að cn líta sng svo aa á aa að c starfslok nhfn X nheo hafi svg3fn verið ssg þáttur nken í aþ niðurlagningu nveþ embættis nhee sérstaks lkeesf saksóknara nkee í aþ skilningi nkeþ lagagreinarinnar nveeg , , svo aa sem aa Í aþ heldur c fram aa . .
Þykja sng því fpheþ engu foheþ breyta sfg3fn sjónarmið nhfn Í aþ greinargerð nveþ sem ct lúta sfg3fn að aþ því fpheþ að c í aþ ráðningarviðtölum nhfþ starfsmanna nkfe hjá aþ embætti nheþ sérstaks lkeesf saksóknara nkee hafi svg3en þeim fphfþ verið ssg bent sþghen á aa að aþ embættinu nheþg væri svg3eþ ætlað sþghen að cn starfa sng í ao skamman lkeosf tíma nkeo . .
Við ao úrlausn nveo máls nhee þessa fahee taldi sfg3eþ dómurinn nkeng að cn líta sng yrði svg3eþ til ae ákvæða nhfe laga nhfe sem ct eiga sfg3fn við fp1fn um ao flutning nkeo embættismanna nkfe í ao önnur fohfo störf nhfo . .
Er c enda aa , , eins aa og c áður aa greinir sfg3en , , vísað ssg til ae ákvæða nhfe 36. ta gr. nvee laga nhfe nr. nhen 70/1996 ta í aþ framangreindum lhfþsf bréfum nhfþ sem ct X nhfn voru sfg3fþ send sþghfn vegna ae starfsloka nhfe hans fpkee og c einnig aa í aþ flutningsbréfinu nheþg . .
Samkvæmt aþ 2. ta mgr. nveþ greinarinnar nveeg ber sfg3en að cn greiða sng þeim fakeþ manni nkeþ , , sem ct flyst sfm3en í ao annað foheo embætti nheo samkvæmt aþ 1. ta mgr. nveþ sem ct er sfg3en lægra lhenvm launað sþghen , , launamismuninn nkeog þann fakeo tíma nkeo sem ct eftir aa er sfg3en af aþ skipunartíma nkeþ hans fpkee í ao fyrra lheovm embætti nheo . .
Svo aa sem aa segir sfg3en í aþ athugasemdum nvfþ með aþ lögum nhfþ nr. nhen 70/1996 ta er sfg3en ákvæðið nheng í aþ samræmi nheþ við ao 4. ta mgr. nveo 20. ta gr. nveo stjórnarskrár nvee lýðveldisins nheeg Íslands nhee-s , , sbr. as lög nhfn nr. nhen 33/1944 ta , , þar aa sem c mælt sþghen er sfg3en fyrir aþ um aa að c embættismenn nkfn , , sem ct eru sfg3fn fluttir lkfnsf úr aþ einu foheþ embætti nheþ í ao annað foheo , , „ nhen missi svg1en [ [ ... ... ] ] einskis fohee í aa af aþ embættistekjum nvfþ sínum fevfþ “ nhen . .
Samkvæmt aþ 3. ta mgr. nveþ 2. ta gr. nveþ laga nhfe nr. nhen 135/2008 ta , , sbr. as 2. ta gr. nvee laga nhfe nr. nhen 82/2011 ta , , skyldi svg3eþ skipun nven stefnanda nkee falla sng niður ao þegar c annað foheo hvort fshen kæmi svg3eþ til ae , , að c embætti nhen sérstaks lkeesf saksóknara nkee yrði svg3eþ lagt sþghen niður aa eða c að c embættið nheng yrði svg3eþ sameinað sþghen annarri foveþ ríkisstofnun nveþ . .
Fyrir aa liggur sfg3en að c embætti nhen sérstaks lkeesf saksóknara nkee var sfg3eþ lagt sþghen niður aa í ao árslok nhfo 2015 ta . .
Þegar c litið sþghen er sfg3en til ae skýrs lheesf orðalags nhee 3. ta mgr. nvee 2. ta gr. nvee laga nhfe nr. nhen 135/2008 ta um ao skipunartíma nkeo lögreglumanna nkfe hjá aþ embættinu nheþg , , sem ct framlögð lhfnsf gögn nhfn bera sfg3fn með aþ sér fphfþ að aa miðað ssg hafi svg3fn verið ssg við aa í aþ setningarbréfum nhfþ og c skipunarbréfum nhfþ X nheo , , verður sfg3en að aþ þessu faheþ leyti nheþ að cn miða sng við ao það faheo tímamark nheo . .
Óumdeilt lhensf er sfg3en og c ljóst lhensf af aþ framlögðum lhfþsf gögnum nhfþ málsins nheeg að c laun nhfo X nheo sem ct rannsóknarlögreglumanns nkee hjá aþ embætti nheþ Lögreglustjórans nkeeg á aþ höfuðborgarsvæðinu nheþg voru sfg3fþ lægri lhfnvm en c þau fahfn laun nhfn sem ct hann fpken hafði sfg3eþ áður aa notið ssg í aþ starfi nheþ sínu feheþ sem ct lögreglumaður nken hjá aþ embætti nheþ sérstaks lkeesf saksóknara nkee . .
