Ekkert fohen hefur sfg3en komið ssg fram aa sem c styður sfg3en þann fakeo framburð nkeo stefnanda nkee að c hún fpven hafi svg3en mátt ssg gera sfg3fn ráð nhen fyrir aþ því fpheþ að c sjálfkrafa aa tæki svg3eþ við ao ótímabundin lvensf ráðning nven í aþ framhaldi nheþ af aþ þriggja tfkfe mánaða nkfe tímabundinni lveþsf ráðningu nveþ eða c að aa samið ssg hafi svg3en verið ssg á ao þá aa leið nveo . .
Gögn nhfn málsins nheeg benda sfg3fn til ae hins fakee gagnstæða nvfe , , enda nkee var sfg3eþ lagður sþgken fyrir ao stefnanda nkeo til ae undirritunar nvee , , nýr lkensf tímabundinn lkensf ráðningarsamningur nken um ao leið nveo og c gildistíma nkee eldri lkeevm samnings nkee lauk sfg3eþ . .
Verður sfg3en ekki aa séð sþghen að c stefnandi lkenof hafi svg3en gert ssg athugasemdir nvfo við aa að aþ henni fpveþ hafi svg3en þá aa verið ssg boðinn sþgken nýr lkensf tímabundinn lkensf samningur nken , , heldur c hafi svg3fn athugasemdir nvfn hennar fpvee snúið ssg að c launalið nheng samningsins nkeeg og c hún fpven neitað ssg að cn skrifa sng undir aa vegna ae þess fphee . .
Vegna ae þeirrar favee neitunar nvee stefnanda nkee , , og c þar aa sem c staðgengill nken forstjóra nkee taldi sfg3eþ sig fpkeo ekki aa geta sfg3fn samið ssg um ao hærri lhfovm laun nhfo en c tilgreind nveo voru sfg3fþ í aþ samningnum nkeþg , , var sfg3eþ gerður sþgken munnlegur lkensf samningur nken um ao að c stefnandi lkenof héldi svg3eþ áfram aa störfum nhfþ þar aa til aa forstjórinn nkeng kæmi svg3eþ úr aþ leyfi nheþ . .
Starfaði sfg3eþ stefnandi lkenof í aþ samræmi nheþ við ao þann fakeo samning nkeo , , án ae frekari lvfevm athugasemda nvfe að c séð sþghen verður sfg3en . .
Ekkert fohen í aþ gögnum nhfþ málsins nheeg bendir sfg3en til ae þess fphee að cn sá faken munnlegi lkenvf samningur nken sem ct báðir fokfn málsaðilar nkfn telja sfg3fn að c hafi svg3en komist ssm á aa , , hafi svg3fn átt ssg að cn vera sng um ao annað foheo en c þá aa lá sfg3eþ fyrir aþ að cn undirrita sng , , það fphen er sfg3en tímabundinn lkeosf ráðningarsamning nkeo . .
Niðurstaða nven dómsins nkeeg var sfg3eþ að c í aþ júlí nkeþ tvö tfhfo þúsund tfhfþ og c fimmtán tfhfþ , , hafi svg3en komist ssm á aa munnlegur lkensf tímabundinn lkensf ráðningarsamningur nken , , með aþ gildistíma nkeþ til ae loka nhfe september nkee tvö tfhfo þúsund tfhfe og c fimmtán tfhfe , , með aþ fyrirvara nkeþ af aþ hálfu nveþ A x um ao laun nhfo . .
Meginreglan nveng um ao ráðningar nvee opinberra lkfesf starfsmanna nkfe eru sfg3fn ótímabundnar lvfnsf ráðningar nvee en c heimild nven er sfg3en til ae tímabundinna lvfesf ráðninga nvfe í aþ annarri foveþ málsgrein nveþ fertugustu lveþve og c fyrstu lveþve grein nveo laga nhfe númer nhen sjötíu tfhfo / / nítján tfhfo hundruð nhfo níutíu tfvfo og c sex tfkfn , , um ao réttindi nhfo og c skyldur nvfo starfsmanna nkfe ríkisins nheeg , , enda c vari svg3en sú faven ráðning nven ekki aa lengur aam en c tvö tfhfo ár nhfo , , samanber nhfo og c fyrstu lveove málsgrein nveo fimmtu lveovf grein nveo laga nhfe númer nheo hundrað to þrjátíu tfhfo og c níu tfhfe / / tvö tfhfn þúsund tfvfo og c þrjú tfhfn , , um ao tímabundna lveosf ráðningu nveo starfsmanna nkfe . .
Ekki aa reynir sfg3en á ao tímaskilyrði nhfo nefnds nkee ákvæðis nhee . .
Af aþ annarri foveþ grein nveþ laga nhfe númer nhen hundrað to þrjátíu tfhfo og c níu tfhfe / / tvö tfhfn þúsund nhen og c þrjú tfhfn verður sfg3en ráðið nheng að c hlutlægar lvfnsf ástæður nvfn skuli svg3fn ráða sng við ao ákvörðun nveo um ao tímabundnar lvfosf ráðningar nvee . .
Í aþ málinu nheþg hefur sfg3en ekki aa annað foheo komið ssg fram aa en c að c ráðning nven A x hafi svg3en verið ssg vegna ae tímabundinna lvfesf heimilda nvfe til ae handa nvfe Útlendingastofnun nveo-s til ae að cn ráða sng tvo tfkfo starfsmenn nkfo , , og c hafi svg3en því fpheþ hlutlægar lvfosf ástæður nvfo ráðið ssg því fpheþ að c A x var sfg3eþ boðinn sþgken tímabundinn lkensf ráðningarsamningur nken . .
Á aþ því fpheþ var sfg3eþ byggt sþghen af aþ hálfu nveþ A x , , með ao vísan lkeosf til aa annan fokeo málsgrein nveo fimmta lveosf grein nveo laga nhfe númer nhen hundrað to þrjátíu tfhfo og c átta sng / / tvö tfhfn þúsund tfvfo og c þrjú tfhfo , , um ao tímabundna lveosf ráðningu nveo starfsmanna nkfe , , að c þar aa sem c ekki aa hafi svg3en verið ssg gengið sþghen frá aþ ráðningarsamningi nkeþ við fp1fn A x þegar c eldri lvenvm tímabundin lvensf ráðning nven rann sfg3eþ út aa í aþ júlí nkeþ tvö tfhfo þúsund tfhfþ og c fimmtán tfhfþ , , hafi svg3en sex tfvfþ vikum nvfþ síðar aam sjálfkrafa aa komist ssm á ao ótímabundinn lkensf ráðningarsamningur nken . .
Með ao vísan lkeosf til ae þess fphee að c í ao júlí nkeo tvö tfhfo þúsund tfvfo og c fimmtán tfhfo hafi svg3en komist ssm á ao tímabundinn lkeosf ráðningarsamningur nken , , kom sfg3eþ nefnd lvensf málsástæða nven A x ekki aa til ae álita nhfe , , enda nkee var sfg3eþ sá faken ráðningarsamningur nken gerður sþgken innan ae sex tfvfe vikna nvfe frá aþ lokum nhfþ eldri lkeevm samnings nkee . .
Þegar c munnlegum lkeþsf ráðningarsamningi nkeþ lauk sfg3eþ í ao lok nhfo september nkee tvö tfhfn þúsund tfvfo og c fimmtán tfhfe , , var sfg3eþ ekki aa gengið sþghen frá aþ nýjum lkeþsf samningi nkeþ , , hvorki c munnlega aa né c skriflega lvenvf að aþ því fpheþ er sfg3en séð sþghen verður sfg3en . .
Gögn nhfn málsins nheeg benda sfg3fn ekki aa til ae þess fphee að c þá aa hafi svg3fn staðið ssg til ae að cn ráða sng A x ótímabundið lheosf , , enda c eins aa og c fyrr aam , , var sfg3eþ nýr lkensf skriflegur lkensf tímabundinn lkensf ráðningarsamningur nken lagður sþgken fyrir ao A x í ao október nkeo tvö tfhfo þúsund tfvfo og c fimmtán tfhfo til ae undirritunar nvee . .
Tölvupóstur nken A x í aþ byrjun nveþ nóvember nkee tvö tfhfn þúsund tfvfo og c fimmtán tfhfe , , sem ct sendur sþgken var sfg3eþ til ae forstjóra nkee og c starfsmannastjóra nkee styður sfg3en einnig aa þá aa niðurstöðu nveo , , en c þar aa kom sfg3eþ fram aa að c A x óskaði sfg3eþ lagfæringar nvfo á aþ launakjörum nhfþ en c engar fovfn athugasemdir nvfn voru sfg3fþ um ao að cn sá faken samningur nken væri svg3eþ tímabundinn lkensf . .
Samkvæmt aþ þessu faheþ liðu sfg3fþ fimm tfvfn vikur nvfn frá aþ því fpheþ að c tímabundinn lkensf munnlegur lkensf ráðningarsamningur nken rann sfg3eþ út aa í ao lok nhfo september nkee tvö tfhfn þúsund tfvfo og c fimmtán tfhfe og c þar aa til aa starfi nheþ A x lauk sfg3eþ . .
Áttu sfg3fþ ákvæði nhfn önnur fohfn málsgrein nveo fimmta lveosf grein nveo laga nhfe númer nheo hundrað to þrjátíu tfhfo og c átta sfg3fn / / tvö tfhfn þúsund tfvfo og c þrjú tfhfo því fpheþ heldur c ekki aa við ao umrætt nveo tímabil nhen , , þar aa sem c á aþ því faheþ tímabili nheþ var sfg3eþ hvorki c framlengdur sþgken eldri lkenvm samningur nken né c gerður sþgken nýr lkensf tímabundinn lkensf samningur nken innan ae sex tfvfe vikna nvfe frá aþ lokum nhfþ eldri lkeevm samnings nkee . .
Mat nkeo dómurinn nkeng það fphen svo aa að c A nxen-s hefði svg3eþ ekki aa sýnt ssg fram aa á ao að c ótímabundið lheosf ráðningarsamband nheo hefði svg3eþ komist ssm á aa á aþ því faheþ tímabili nheþ sem ct hún fpven starfaði sfg3eþ hjá aþ Útlendingastofnun nveþ-s . .
Máli nheþ þessu faheþ hefur sfg3en verið ssg áfrýjað sþghen til ae Hæstaréttar nkee-s , , sjá sfg3fn mál nhfn númer nhen tvö tfhfn hundruð nhfn og c átján tfhfe / / tvö tfhfn þúsund tfvfo og c sautján tfhfe . .
